Now of course, it is also true, the second point
Ora, naturalmente, il secondo punto - altrettanto vero -
is that in Sahaja Yoga you have to become.
è che in Sahaja Yoga voi dovete divenire.
You cannot just say that, “All right, I have become a Sahaja Yogi.”
Non potete dire semplicemente: "Benissimo, sono diventato un sahaja yogi".
No, you cannot. Nor can you say, “I am following Shri Mataji;”
No, non potete. E nemmeno potete dichiarare: “Io sono un discepolo di Shri Mataji.”
that also cannot be said. Nor you can say that,
Non si può affermare neppure questo. E nemmeno:
“All right, we have an organization,” or something like that,
“Bene, abbiamo un’organizzazione”, o qualcosa del genere,
or, “I’m wearing this just because She is my guru.” You can’t say that.
oppure: "Indosso questo perché Lei è il mio guru". Non potete dirlo.
You have to become. You have to become a Sahaja Yogi.
Dovete diventare. Dovete diventare sahaja yogi.
If you have to become a Sahaja Yogi, then it has to be worked out
Se dovete diventare sahaja yogi, occorre farlo funzionare, e ci vuole tempo.
To rise from Nirvichara to Nirvikalp it takes time.
Ci vuole tempo per ascendere da Nirvichara a Nirvikalpa.
For some people it takes more time. For some people it takes less time.
Per alcune persone ci vuole di più, per altre meno.
Depends on the preparation of a person. Also I would say,
Dipende dalla preparazione del singolo e anche, direi, dalle sue vite precedenti,
so many things are there. So it takes time.
Ci sono molte cose (da prendere in considerazione), per questo occorre tempo.
But at least one can talk about it so the atmosphere is created.
Ma almeno si può parlare (di Sahaja Yoga) affinché si crei quell’atmosfera.
You can talk to people, tell them that, “We have found the truth
Potete parlare alla gente, dicendo: “Noi abbiamo trovato la Verità,
and it’s very simple. You can’t pay for it. It just works.
ed è molto semplice. Non si può pagare per ottenerla; semplicemente funziona
It’s spontaneous. It’s a living process. It’s a evolutionary process.”
ed è tutto spontaneo. È un processo vivente, un processo evolutivo”.
You can talk like that. Not about Me, but about Sahaja Yoga, in an abstract manner.
Potete parlare così; non di me, ma di Sahaja Yoga, in modo astratto:
“And it’s such a wonderful thing, one should do it.”
"È una cosa davvero meravigliosa. Lo si dovrebbe praticare".
All such talks are going to help us a lot
Tutti questi discorsi ci saranno di grande aiuto,
though I would say, those who listen to you may not get Realization,
direi, anche se chi vi ascolta magari non otterrà la realizzazione;
but at least in the atmosphere it will be. And that is going to help us a lot.
ma almeno rimarranno nell'atmosfera, e questo ci aiuterà moltissimo.
If it is in the atmosphere, people know that there’s something like this coming up.
Se rimane nell'atmosfera, la gente saprà che sta emergendo una cosa come Sahaja Yoga.
For you people, of course, you have to work hard and you have to become Sahaja Yogis.
Quanto a voi, dovete naturalmente lavorare sodo e diventare sahaja yogi.
Becoming is a little bit difficult task sometimes
A volte, divenire è un compito un po’ difficile,
because there is this great Mr. Ego or may be certain conditionings, you see,
per la presenza di quel grande signor ego o magari di certi condizionamenti, sapete,
that people can’t give up, and that they find it difficult to get out.
che le persone non riescono ad abbandonare e dai quali trovano difficile uscire.
But if you know how to raise your Kundalini, She will manage it.
Ma se voi sapete alzare la vostra Kundalini, ci penserà lei,
She knows how to do it and She will give you that status.
poiché sa come agire e vi concederà quella posizione (di sahaja yogi, ndt).
But first and foremost thing is to meditate and to raise your Kundalini.
Ma la cosa principale è meditare e alzarvi la Kundalini.
Meditation is the only way you can grow. There’s no other way out.
La meditazione è l'unico modo per poter crescere. Non esiste altro modo,
Because when you meditate you are in silence, you are in thoughtless awareness.
perché quando meditate siete nel silenzio, siete in consapevolezza senza pensieri.
Then the growth of awareness takes place, then it opens out.
Allora avviene la crescita della vostra consapevolezza e si apre.
But if you are thinking - supposing there is a lake
Se però pensate, è come se vi fosse un lago in completo fermento.
In the same way, if your mind is agitated and your growth
Allo stesso modo, se la vostra mente è agitata e la vostra crescita
is not yet fully expressing itself,
non si esprime ancora pienamente, si crea un circolo vizioso
So the best way is to take to meditation.
La soluzione migliore è quindi dedicarsi alla meditazione.
When you take to meditation this turmoil will settle down.
Entrando in meditazione, l’agitazione si placherà.
And when it will settle down, your growth will take place.
E quando si sarà placata, avverrà la vostra crescita.
After meditation you’ll feel definitely that you have come out very well,
Dopo la meditazione, vi accorgerete sicuramente di essere cresciuti moltissimo,
you have grown very well. But for that one has to be very honest.
di aver fatto grandi progressi. Ma per questo occorre essere molto onesti.
You cannot force people to be honest. That’s one thing you can’t do.
Non si possono forzare le persone ad esserlo. Non si può fare.
You have to be honest yourself. You are not to be hypocrite.
Siete voi a dover essere onesti. Non dovete essere ipocriti.
You have to see for yourself that whatever you are doing
Dovete rendervi conto da soli che quello che fate
is for your benevolence, is for your good,
è per il vostro bene, è a vostro vantaggio,
and that you have to do it because it is good for you, to begin with.
e che dovete farlo perché è bene per voi, tanto per cominciare.
And then for the good of the humanity. You are doing for the good of the humanity.
E poi è per il bene dell'umanità. Lo state facendo per il bene dell'umanità.
Now some people who come for the first time will have lots of doubts
Ora, alcune delle persone che vengono per la prima volta avranno parecchi dubbi
because of ego. They have lots of doubts because of ego.
a causa dell'ego. Hanno moltissimi dubbi a causa dell’ego:
“How can that be? How can this be? How?” I mean all kinds of things they ask.
"Com'è possibile questo? Com'è possibile quello? Come?".
Now, you have to say that first of all you develop your insight.
Dovete rispondere: “Per prima cosa sviluppate la vostra penetrazione,
You develop your enlightenment. Your light is not sufficient.
sviluppate la vostra illuminazione, poiché la vostra luce non è sufficiente”.
In the light only there are no doubts. Supposing in darkness
Soltanto nella luce scompaiono i dubbi. Se siete nell'oscurità
you think that this table has no cover.
potete immaginare che questo tavolo sia senza tovaglia.
Is all right. You can think whatever you like, but when there is light
Bene, potete pensare quello che volete, ma quando vi è luce,
you see for yourself there is a beautiful cover on top of this table.
vedete con i vostri occhi che è coperto da una bella tovaglia.
In the same way, it happens to us that we have to achieve a state.
A noi accade la stessa cosa in quanto dobbiamo acquisire uno stato.
And once we achieve that state then there’s no question,
E quando poi lo raggiungiamo, non esistono domande,
there’s no doubt, there’s nothing, and you become so empowered.
non esistono dubbi, non esiste niente, e diventate molto potenti.
It is such a simultaneous thing. It works. As soon as you achieve something, it works.
È una reazione simultanea. Funziona, scatta appena raggiungete quello stato.
When it works, then you are convinced.
E quando funziona, allora siete convinti.
It’s a, I’d say, is a very beautiful new chain starts within yourself
Direi che una nuova e meravigliosa catena ha inizio in voi
and then you really starts enjoying your joy of your Self.
e iniziate veramente ad assaporare la gioia del vostro Sé.
Now it is for your gain you have come to Sahaja Yoga,
Ora, voi siete venuti in Sahaja Yoga per il vostro vantaggio,
not for anybody else’s gain. First of all your gain.
non per quello di qualcun altro; innanzitutto per il vostro.
And once you gain something, then you can only help others
E quando ne ottenete i benefici, soltanto allora potete aiutare gli altri
to do something about it. So it is important to understand
a fare qualcosa al riguardo. È dunque importante capire
the first rule of Sahaja Yoga is that you look at yourself.
che la prima regola di Sahaja Yoga consiste nell'osservare se stessi.
How are you? Are you really progressing?
Come state? State progredendo veramente?
Or you are worried about other thing, like your business, this that?
Oppure vi preoccupate di altre cose quali i vostri affari, o altro?
Or you are worried about your ascent? What are you worried about?
O vi preoccupate della vostra ascesa? Di che cosa vi preoccupate?
Are you worried about your ascent?
Della vostra ascesa? Se è così, che cosa fate per realizzarla?
That has to be the main object of life. The rest of the things follow it.
Questo deve essere l'obiettivo principale della vita, il resto viene dopo.
Once you ascend, the whole cosmos can look after your problems,
Quando ascendete, l'intero cosmo può prendersi cura dei vostri problemi.
but you must ascend into the kingdom of God; that’s the main point is.
Ma dovete ascendere al Regno di Dio. Questa è la cosa principale.
So first of all you have to ascertain about yourself. Am I ascending?
Quindi, dovete innanzitutto accertare riguardo a voi stessi: sto crescendo?
Am I transforming? Am I giving up all my bad habits?
Mi sto trasformando? Sto abbandonando tutte le mie cattive abitudini?
Am I getting rid of my temper?
Mi sto liberando dell'ira?
Am I getting peaceful? Am I now sweet?
Sto diventando pacifico? Adesso sono dolce,
Or am I now still the same horrible criticizer of others?
oppure sono ancora il solito orribile individuo che critica gli altri?
Just put your attention to yourself and see for yourself. It’s like a mirror;
Mettete proprio l'attenzione su di voi e giudicate da soli. È come uno specchio:
you start seeing yourself in the mirror, what’s wrong with you.
iniziate a vedere allo specchio voi stessi e ciò che non va in voi.
And then you try to correct it.
E, a quel punto, cercate di correggerlo.
Now second point is that you must see your vibrations,
Il secondo punto è che dovete controllare le vostre vibrazioni,
what centers you are catching yourself. For that you have to give yourself a bandhan.
quali dei vostri centri sono bloccati. Per farlo dovete darvi un bandhan.
You give yourself a bandhan and see for yourself what’s wrong with you.
Datevi un bandhan e controllate per conto vostro quello che non va.
When you give yourself a bandhan you will know about your chakras,
Dandovi un bandhan, conoscerete lo stato dei vostri chakra e vi sorprenderete.
So that is how first pay attention to yourself.
Quindi, per prima cosa, rivolgete l’attenzione verso voi stessi.
You find out what’s wrong with you. Some of you might be having terrible ego.
Scoprite che cosa non va in voi. Alcuni di voi potrebbero avere un ego terribile;
Then may be you might be having a very bad Agnya chakra.
potreste quindi avere un pessimo Agnya chakra.
Then you should find out, have you got Agnya chakra? This is ego.
Perciò dovreste verificare: avete un blocco all'Agnya chakra? Allora si tratta di ego.
Then there’s a very good remedy in Sahaja Yoga, which may look ridiculous
In Sahaja Yoga esiste un ottimo rimedio, che può sembrare ridicolo
but it’s very good remedy is to beat yourselves with shoes,
ma che è sicuramente efficace: consiste nel battere voi stessi con le scarpe.
as they know is the beating with the shoes is called as a shoe treatment.
Come tutti sanno, questo metodo si chiama trattamento della scarpa (shoebeat, ndt).
Now, then you have to go further.
Poi dovete continuare.
See you find yourself that your right side is hot.
Se per esempio vi accorgete che il lato destro è caldo,
What you do is put your right side towards the photograph
ciò che dovete fare è rivolgere la mano destra verso la fotografia
and the left side up towards the ether. The ether takes away the heat.
e la mano sinistra in alto, verso l'etere. L'etere assorbe il calore.
But what actually happens is that your right side gets the vibration
Ma ciò che accade in realtà è che il lato destro riceve le vibrazioni,
and the heat is pushed towards your left and passes out into the ether.
così il calore è spinto verso il lato sinistro e passa nell'etere.
Now this heat comes from too much futuristic living.
Ora, questo calore deriva da un modo di vivere eccessivamente futuristico.
Those people who are too much futuristic, they have too much heat.
La gente troppo proiettata verso il futuro ha un calore esagerato.
And too much heat has to go away, and when this heat starts going away
Questo eccesso deve scomparire e, quando inizia a disperdersi,
then you are amazed how it works.
vi sorprendete di come funzioni.
For that there are various things we have to use,
Per questo esistono vari elementi che dobbiamo usare;
but mainly for right-sided people they should not use any light at all.
ma soprattutto chi è di lato destro non dovrebbe assolutamente utilizzare la luce.
They should not sit in the sun. They should sit in the moonlight.
Non dovrebbe sedersi al sole, ma al chiaro di luna.
They should read some poetry. They should not tie up watches.
Dovrebbe leggere poesie. Non dovrebbe portare l’orologio.
They should not look at time. They should allow the time to pass,
Non dovrebbe controllare continuamente l’ora, ma lasciare scorrere il tempo
and they should just become very, sort of emotional people.
e diventare una persona molto emotiva.
They should sing songs of bhakti. They should not do Hatha Yoga.
Dovrebbe cantare canti di devozione e non praticare Hatha Yoga.
There are so many things they should not do if they are right sided.
Ci sono moltissime cose da evitare se si è di lato destro.
You will be surprised how people have been helped through this kind
Sarete meravigliati di sapere come la gente sia stata aiutata da questo tipo
of a treatment, which treats one side of your being.
di trattamento che cura un lato del vostro essere.
On the left hand side people are the people as you know are the ones who are docile,
Le persone di lato sinistro sono quelle che, come sapete, sono docili,
who bear up lots of things from others and cry and weep
che sopportano molte cose inflitte dagli altri, che piangono e si lamentano
and all the time are on the losers end.
e che rivestono sempre il ruolo di perdenti.
Such people have problems also because all their organs are lethargic
Queste persone hanno problemi anche perché tutti i loro organi sono letargici.
and they have problems of a lethargic heart,
Soffrono di cuore letargico,
lethargic liver, lethargic intestines. Everything becomes very lethargic.
di fegato e di intestini letargici, tutto diventa molto letargico.
All these left side things can be cured.
Tutti questi disturbi di lato sinistro possono essere curati.
Plus they might have some sort of a badha in them,
Inoltre, potrebbero avere in sé qualche specie di baddha,
in the sense they are possessed by someone.
nel senso di una possessione da parte di un'entità.
Of course, some of them are possessed by right side also.
Naturalmente anche alcune persone di lato destro sono possedute.
Not that only the left side is possessed.
Le possessioni non sono soltanto tipiche del lato sinistro,
But from the right side also they are possessed.
ma sono anche di lato destro.
And left sided possessions are of a peculiar type,
Le possessioni di lato sinistro sono particolari
because they give you pain in the body. You get pains in the body.
poiché vi provocano dolori fisici, avvertite dolori nel corpo.
Right sided person doesn’t get any pain himself. He gives pain to others.
Chi è di lato destro non prova alcun dolore, ma fa soffrire gli altri.
He is very sarcastic, he is very aggressive, he troubles others,
È molto sarcastico, molto aggressivo, tormenta il prossimo.
but the left sided people have pains themselves.
Le persone di lato sinistro invece soffrono; hanno dolori qua, là, dappertutto.
So left side has to be cleared, as you know very well through the light.
Il lato sinistro deve essere purificato, come sapete molto bene, con la luce.
Light is put before the photograph, left hand towards the photograph,
Si mette la luce davanti alla fotografia, la mano sinistra rivolta verso la fotografia
right hand on the Mother Earth.
e la mano destra sulla Madre Terra.
So the left hand gets the light and the light passes through
Così, la mano sinistra riceve la luce, che la attraversa;
and the negativity of the left side passes to the right hand,
in questo modo la negatività del lato sinistro passa verso la mano destra,
and the right hand is on the Mother Earth.
che è sulla Madre Terra.
The Mother Earth is the one who sucks in all these
E Madre Terra assorbe tutte le forze negative del lato sinistro.
But once you have cleared these two sides then you can use the photograph.
Ma una volta ripuliti, potete usare la fotografia.
Sit with your both the hands towards the photograph
Sedete con tutte e due le mani rivolte verso la fotografia
and put both the feet in the water, little bit of salt in it
e immergete entrambi i piedi in acqua, mettendo nell'acqua un po' di sale;
and about five ten minutes you must allow the vibrations to clear you out.
e per cinque - dieci minuti dovete permettere alle vibrazioni di pulirvi.
Then wipe your feet. Put the water properly into some disposal
Poi asciugatevi i piedi, gettate l'acqua in qualche scarico, e sedetevi a meditare.
If you can do that everyday, even ten minutes, is more than sufficient.
Se potete farlo ogni giorno, anche solo dieci minuti sono più che sufficienti.
Don’t have to do anything in an extreme manner.
Non dovete fare niente di estremo.
In the morning time, you have to give yourself a bandhan when you are going out.
Al mattino dovete darvi un bandhan prima di uscire.
Don’t go out without giving a bandhan.
Non uscite senza darvi un bandhan.
And attention should be all the time inside,
E l'attenzione dovrebbe sempre rimanere all'interno,
in the sense that, walking on the road people have habit
poiché quando si cammina per la strada si è abituati
of seeing this, seeing that, seeing like that. The attention gets frittered away.
a guardare questo, quello e quell'altro, disperdendo l'attenzione.
What you should see is you should see about three feet or four feet at the most
Ciò che dovreste fare è tenere lo sguardo a circa un metro da terra al massimo,
flowers everything. There is nothing very beautiful above that.
fiori e tutto il resto.
So better is to see only up three four feet
È meglio dunque rimanere con lo sguardo a circa un metro da terra,
if possible, to fix your attention, so the attention becomes concentrated.
se possibile, fissare l'attenzione, affinché diventi concentrata.
And you feel very relaxed and relieved of too much of wobbling of your eyes.
Così vi sentirete molto rilassati e sollevati
Eyes are very important. Very important,
Gli occhi sono molto importanti, estremamente importanti;
and as you will notice, because you are all realized souls, that your eyes now
e come noterete, essendo tutti voi anime realizzate, ora i vostri occhi
have got a glint, a kind of a light in the eye.
possiedono uno scintillio, negli occhi vi è una sorta di luce.
And that light shows that you are realized souls.
E quella luce dimostra che siete anime realizzate.
So best thing is that you should,
Quindi la cosa migliore è che cerchiate,
you should try to put your attention within yourself
che cerchiate di portare all'interno la vostra attenzione,
to see for yourself how far you have come,
per verificare da soli fin dove siete arrivati
through your vibrations, know yourself, what is required in you.
e, mediante le vibrazioni, conoscere voi stessi e che cosa manca in voi.
First and foremost thing, the light has to be clean.
La cosa più importante è che la luce deve essere pura.
Then see how far you can reach your light,
Poi rendetevi conto fino a che punto potete estendere la vostra luce,
how far you can increase your dimension how far you can go with others.
fino a che punto potete aumentare la vostra portata,
I hope this little, small little explanation about your meditation
Spero che questa piccola, breve spiegazione della meditazione
and your method of rising and ascending will help you to grow further.
e del metodo per innalzarvi e ascendere, vi aiuterà a crescere ancora di più.
But I don’t mind if you have any questions, I would like to answer them.
Ma se avete domande non mi dispiace, vorrei rispondere.
May God bless you all. May God bless you. May God bless you.
Dio vi benedica tutti. Dio vi benedica tutti. Dio vi benedica.
Question: Shri Mataji, through meditation and through using the fire
Domanda: Shri Mataji, mediante la meditazione e l’uso del fuoco
we try to be in thoughtless awareness and we try to control our thinking.
cerchiamo di stare in consapevolezza senza pensieri
But many times, what happens to me is though I meditate,
Molte volte, però, mi capita che, malgrado io mediti,
thoughts come into my head.
mi arrivino in testa dei pensieri.
They just come all of a sudden and I know they are not part of me.
Giungono all’improvviso e so che non fanno parte di me.
Is there a method to control these thoughts so we can meditate?
Esiste un metodo per controllare questi pensieri così da poter meditare?
Shri Mataji: See, you must raise your Kundalini. Try to raise it.
Shri Mataji: Vedi, devi alzarti la Kundalini. Prova ad alzarla.
Put your attention to your Sahastrara. Say, “Mother come in my head.”
Porta l’attenzione al Sahastrara e dì: “Madre, vieni nella mia testa”.
As soon as Kundalini crosses the Agnya you cannot have those thoughts.
Appena la Kundalini attraversa l’Agnya, non puoi più avere questi pensieri.
You should allow this simple method also,
Dovresti adottare anche questo semplice metodo
that if you see any thought coming in, you should say, “I forgive”.
per cui, se ti accorgi che arriva qualche pensiero, dovresti dire: “Io perdono”.
I forgive is a very big mantra. Say that, thought will stop.
“Io perdono” è un mantra potentissimo. Ripetilo, e il pensiero si fermerà.
Question: Shri Mataji, this week we were talking about a similar experience
Domanda: Shri Mataji, questa settimana stavamo parlando di un’esperienza comune
that many of us have when we listen to Your lectures,
a molti di noi quando ascoltiamo i Suoi discorsi,
And if it happens to be those times when we are fortunate enough not to be
Se - quelle volte in cui siamo abbastanza fortunati da non essere
to the left or to the right, but to be as centered as we can be,
né a sinistra né a destra, ma centrati per quanto possiamo -
and we are listening attentively to everything You say,
ascoltiamo attentamente ogni parola che Lei dice,
why is it that sometimes, right afterwards, someone would ask something about the tape
perché, se subito dopo qualcuno ci fa qualche domanda sul discorso,
and often we can’t remember consciously a word of what we heard?
spesso non riusciamo a ricordare consciamente neppure una parola
we were listening attentively, but then afterwards,
anzi, ascoltavamo attentamente, ma dopo non riusciamo a ricordarlo o a parlarne.
We were talking about that this week. Shri Mataji: What happens? What happens?
Ne discutevamo proprio questa settimana. Shri Mataji: Che cosa succede? Che succede?
Lady: That after listening to one of Your tapes
Una signora: Dopo avere ascoltato uno dei Suoi discorsi registrati,
sometimes we can’t remember what You have said,
a volte non riusciamo a ricordare ciò che Lei ha detto,
even if it’s not one of those times
anche se siamo centrati. Ci sembra che siamo relativamente…
Shri Mataji: But it has an effect, all right. It has an effect.
Shri Mataji: Però sortisce ugualmente effetto, produce un effetto.
But after that I think you all should go into meditation for a while.
Ma penso che dopo dovreste tutti entrare in meditazione per un po’.
After listening to My lecture you just go into My meditation.
Dopo aver ascoltato il mio discorso, entrate in meditazione.
Actually, My lectures are not to be understood by your brains
In realtà, i miei discorsi non devono essere capiti dal cervello,
but through your Kundalini, and through your heart.
ma attraverso la Kundalini e attraverso il cuore.
So it doesn’t matter if you don’t remember something. It’s all right.
Perciò non ha importanza se non ricordate qualcosa. Va bene lo stesso.
It’s so many lectures I have given. How can you remember?
Ho tenuto tantissimi discorsi, come potreste ricordarli?
I also don’t remember much of it.
Neppure io me ne ricordo molti.
But it will come handy whenever you want to use some words or sentence
Ma torneranno disponibili ogni volta che vorrete utilizzarne parole o frasi.
it will come handy. You’ll not know from where it is coming.
Saranno a vostra disposizione e voi non saprete da dove arrivano.
It’s all recorded.
È tutto registrato.